...από την επιστολή του Παύλου
προς Φιλιππησίους.
"Αδελφοί και αδελφές μου...
εφόσον με κάθε τρόπο,
είτε προσποιητά είτε αληθινά...
εξαγγέλλεται ο Χριστός..."
Στο καθολικό σχολείο...
μας έμαθαν ότι ο Ιησούς πέθανε
για τις αμαρτίες μας.
Με το αίμα Του,
έκανε την υπέρτατη θυσία...
δίνοντας τη ζωή Του.
Στο Μπρούκλιν,
θέλαμε μια άλλη θυσία.
Κορόνα.
Να πάρουμε μια ζωή.
Μπορείτε να πείτε ότι
αυτή είναι η εξομολόγησή μου.
Μόνο που δε ζητάω άφεση.
Αυτός είναι ο Μπόμπι, ο ένας
απ' τους δυο κολλητούς μου.
Το πιο γλυκό παιδί στον κόσμο,
αλλά θρυλικός τσιγκούνης.
Αυτός είναι ο Καρμάιν.
Σπουδαίος τύπος, αλλά απίστευτα
ματαιόδοξος, από παιδί ακόμα.
κι αυτός, φυσικά, είμαι εγώ.
Ξέρω τι σκέφτεστε. Πώς μπορώ
να κλέβω από το δίσκο;
Ξέρω ότι η κλεψιά υποτίθεται
ότι είναι αμαρτία...
αλλά έμαθα να ζω
με διαφορετικούς κανόνες.
SubRip
Διόρθωση *FanIsHere*
Κι αλίμονό σου αν μάθω
ότι μου είπες ψέματα!
Πώς σε λένε;
Καρμάιν Μανκούζο.
Η μάνα σου είναι Ιταλίδα;
Ναι, κύριε.
Πάω να κατουρήσω.
Χάλια η στολή! 'Επρεπε να μας
αφήνουν να φοράμε "καμπάνες".
Σαν τον Κιθ Πάρτριτζ;
Αδελφή είναι αυτός.
Κι ο άλλος, ο κοκκινομάλλης.
Αμάν!
Παιδιά, ελάτε εδώ!
Καρμάιν! Μάικλ! Γρήγορα!
Γαμώτο!
- 'Ασε με να το δω.
- 'Οχι. Είναι δικό μου.
Τι κάνεις;
Γεια σου, σκυλάκι. Είσαι καλά;
Γλύκας είναι.
Κοφτερά δόντια!
Τι θα το κάνουμε;
Τίποτα. Θα το κρατήσω.
Φοβάμαι, παιδιά.
Πάμε να φύγουμε.
Ο Μπόμπι κράτησε το σκύλο
κι ο Καρμάιν τον αναπτήρα.
'Οσο για μένα, να 'στε σίγουροι
ότι κράτησα το όπλο.
Το 1985, είχαμε μεγαλώσει
κι ήμασταν πάντα κολλητοί.
Ο Καρμάιν είχε ερωτευτεί.
Τον εαυτό του.
Αν του έλεγες "άντε πηδήξου",
μπορεί να το σκεφτόταν.
Ο Μπόμπι ήταν ακόμα γλύκας.
Ζούσε με την οικογένειά του,
τσιγκούνης όπως πάντα.
Ξόδευε πενταροδεκάρες
σαν να ήταν χιλιάρικα.
'Ελα, Σπάνκι.
'Οσο για μένα, αν και ήμουν
ο αποτυχημένος της γειτονιάς...
κατάφερα με κάποιο τρόπο
να μπω στο κολούμπια.
'Ενας μαλάκας από το Μπρούκλιν
σε καλό πανεπιστήμιο.
Μη με παρεξηγήσετε.
Δεν είπα ότι ήμουν βλάκας.
Μ' άρεσε να διαβάζω
και έγραφα αρκετά καλά.
Για μένα, οι σπουδές ήταν
διέξοδος από τη γειτονιά...
μια ευκαιρία να γίνω κάποιος.
Με έμφυτο ταλέντο στις ψευτιές
και τέλεια έλλειψη συνείδησης...
κάνω για δικηγόρος.
'Ηθελα ν' αγοράσω ένα μεγάλο
σπίτι στο Γουέστσεστερ...
όπου θα έπαιζα τένις
και γότερ-πόλο.
Στραβός είσαι;
Αλλά στη γειτονιά μου...
καλύτερα να κρύβεις φιλοδοξίες
όπως το γότερ-πόλο.
Βαλ' το στο πάρκινγκ.
Είκοσι λεπτά ψάχνουμε θέση.
Είσαι τσιγκούνης!
Δεν είμαι τσιγκούνης.
Αν μοιράζανε τζάμπα χαστούκια,
θα στηνόσουν πρώτος.
- Θεέ μου!
- Πρέπει να παρκάρουμε.
Εδώ έχουν παρκαδόρο.
Δεν το δίνω, είναι ληστεία.
- Κοιτάξτε έναν κώλο.
- Είναι άντρας, Μπόμπι.
Μπράβο, Μπόμπι.
Είμαστε 19 μίλια μακριά.
- Λίγη άσκηση είναι.
- 'Εκανα 200 κάμψεις σήμερα.
- Λοιπόν, το ευχαριστήθηκε;
- Ποιος;
Ο τύπος από κάτω σου.
- Τι παπούτσια είναι αυτά;
- Είναι μοκασίνια.
Ξέρω τι είναι.
'Εχει κι ο παππούς μου ίδια.
Λέγεται "κλασικό λουκ", μαλάκα.
Δε βγαίνουν ποτέ απ' τη μόδα,
όπως αυτό το πουλόβερ.
Ξαναήρθαν στη μόδα
οι ζακέτες.
Μοιάζεις με Ιταλό
Φρεντ Μακ Μάρεϊ.
Πριν την τηλεόραση,
έπαιζε στο σινεμά.
- Ποιος σκοτίζεται;
- DοubΙe Ιndemnity. Καλή ταινία.
Χέσε τον Φρεντ Μακ Μάρεϊ.
Μπορείς να μου δανείσεις
20 δολάρια; Μέχρι την Τρίτη.
Τι θα γίνει την Τρίτη;
Θα σου πω άλλη δικαιολογία
μέχρι την Τετάρτη.
Ο Μπόμπι δεν περνούσε από
εκκλησία χωρίς να προσευχηθεί.
'Εφαγε πολύ ξύλο απ' τις
καλόγριες για να το μάθει.
Προφανώς τον Καρμάιν
δεν τον έδειραν αρκετά.
Στο όνομα του Πατρός, του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος.
Χαίρε Μαρία, Μητέρα του Θεού.
Ξέρω ότι ζητάω πολλά, αλλά...
θα βοηθήσεις αυτούς τους
χαμένους να πηδήξουν απόψε;
Εντελώς διεστραμμένο.
Προσεύχεσαι σε μια παρθένα
να μας βοηθήσει να πηδήξουμε.
Ξέρετε ότι θα πάτε στην Κόλαση;
Κι οι δυο σας.
Πατέρα Καντσονιέρι.
Στη γειτονιά μας,
το στέκι ήταν το Παστέλ.
Χριστέ μου! Κοίτα γκόμενες!
Γκομενοθύελλα εδώ μέσα.
- Είναι εδώ η αδερφή σου;
- Εκεί κάτω.
- Ωραίο πουλόβερ!
- Ο Μακ Μάρεϊ έπαιζε στο σινεμά.
Νόμιζα ότι θα μου τηλεφωνούσες.
'Εχασα τον αριθμό σου.
Αλλά θα σε πάρω, υπόσχομαι.
Μαλάκα! Τι "έλα"; Τι "έλα";
Κάτω τα χέρια σου!
Ξέρεις ποιος είμαι εγώ;
- Δε με νοιάζει ποιος είσαι!
- Θα σε νοιάξει!
Εσείς τι διάολο κοιτάτε;
Τι κοιτάς, καριόλη;
Το πίσω μέρος του κλαμπ ήταν
για τους VΙP.
Το VΙP ήταν ευφημισμός
για τους Μαφιόζους.
Το 1985, ο Σίζαρ ήταν αρχηγός
της φαμίλιας Γκαμπίνο...
ο άνθρωπος που έλεγχε
τη γειτονιά μας.
'Ηταν πασίγνωστο ότι ήταν
ανελέητο κάθαρμα.
Κοίτα κουστούμι που φοράει.
Κάνει 2.000 δολάρια.
Μπριόνι. Ωραίο.
Λένε ότι κάποτε σκότωσε κάποιον
γιατί τον κούρεψε χάλια.
Για μένα ήταν η εξήγηση που
ο Καρμάιν τον είχε σαν Θεό.
Με φωνάζει να πάω εκεί.
Πώς είναι τα μαλλιά μου;
Δε φτάνει που τον γλείφεις,
θα σε πηδήξει κιόλας;
'Αντε πηδήξου.
Κοιτάξτε ποιος ήρθε.
Κάτσε εδώ.
- Πώς είναι η μητέρα σου;
- Πολύ καλά, ευχαριστώ.
- Ξέρεις τον Φίλι Καμπρέζε;
- Καρμάιν Μανκούζο.
'Ακουσα καλά για σένα.
Αυτός ο μικρός έπαιζε μπέιζμπολ
στο Σεντ Κολούμπια.
'Οταν χτυπούσε την μπάλα,
έπρεπε να προσέχεις.
Καλός στο ρόπαλο, ε;
Χρήσιμο ταλέντο.
Εσείς οι δυο πρέπει
να γνωριστείτε.
- Πρέπει να του μιλήσουμε.
- Σε ποιον;
Στον Καρμάιν!
Για τους Μαφιόζους.
'Εχει μπλέξει πολύ
μ' αυτούς τους τύπους.
- Είναι μεγάλο παιδί.
- Μάικ, σοβαρολογώ.
Εντάξει, θα του μιλήσουμε.
Πώς σου φαίνεται αυτή
με τα ροζ;
Η χοντρή;
Δεν είναι τόσο χοντρή!
- Φοράει τέντα!
- Είναι λίγο χοντρή.
- Αλλά θα την πηδούσες;
- Δεν ξέρω, Μάικ.
'Αντε πηδήξου.
Ψιλοαδερφή είσαι, άλλωστε.
Ναι, μη σταματάς...
Μη σταματάς.
- Μάικ!
- Τι ήταν αυτό;
- Τίποτα. Μη σ' απασχολεί.
- Φώναξαν τ' όνομά σου.
Υπάρχουν πολλοί Μάικ.
Μη σταματάς.
Θα τελειώνεις να φύγουμε;
Πεθαίνω της πείνας!
Δεν είναι αστείο.
Ο φίλος σου είναι μαλάκας!
Βγαλ' το απ' το στόμα της
και πάμε.
Πρόσεχε τα καθίσματα.
Μαλάκες! Δεν μπορούσατε
να περιμένετε πέντε λεπτά.
Χάρη σου κάναμε.
Με τη χοντρή, είναι επικίνδυνο
να το βάζεις στο στόμα της.
- Αν πεινούσε;
- Μαλάκες.
Οι τελευταίοι χουβαρντάδες!
Θέλω τηγανίτες και ντεκαφεϊνέ.
Μόνο καφέ.
Τι είναι "Ελευθερία ή Αβγά";
Τρία αβγά, φρυγανιά και
μπέικον ή λουκάνικο...
ακριβώς όπως γράφει εκεί.
- Αυτό θα πάρω.
- Αβγά;
Ναι, παρακαλώ.
Πώς τα θέλεις, ηλίθιε;
Στραπατσάδα.
- Μπέικον ή λουκάνικο;
- Μπορώ ένα απ' το καθένα;
Υποθέτω.
- Και μια λεμονάδα, παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
"Ελευθερία ή Αβγά"... Γιατί
παίρνεις πάντα μια βλακεία;
- Και γιατί λεμονάδα;
- Μ' αρέσει.
Μπορώ να πιω νερό;
Επιτρέπεται;
Λοιπόν, τι νέα από
την Εταιρεία Δολοφόνων;
Τι εννοείς;
'Εμεινες πολύ ώρα.
Ο Σίζαρ με σύστησε
σε κάποιους. Και;
- Γιατί μπλέκεις μαζί τους;
- Γιατί μου σπάτε τ' αρχίδια;
'Ερχονται Χριστούγεννα,
χρειάζομαι λεφτά.
Θέλεις λεφτά;
Σου έχω ένα κόλπο.
Σίγουρη επιτυχία. 'Ελα 'δω.
Θα πας στο Μέισις,
θα συμπληρώσεις μια αίτηση.
Πρώτη βδομάδα, δουλεύεις,
όλα πάνε μια χαρά.
Στο τέλος της βδομάδας, πληρώνεσαι.
Τα βάζεις στην άκρη.
Την επόμενη βδομάδα, το ίδιο.
Πας, δουλεύεις.
Στο τέλος, σε ξαναπληρώνουν.
Πού είναι το κόλπο;
Αυτό είναι.
Λέγεται δουλειά!
Πολύ αστείο. Η χοντρή
θα σε βρήκε διασκεδαστικό.
- Σκάσε, κόπανε.
- Είναι χοντρή, Μάικ.
Μετά το Χάμιλτον Χάουζ,
συνήθως χωρίζαμε.
Ο Καρμάιν γύριζε στο Παστέλ
να βρει γκόμενα για τη νύχτα.
- Σιγά τα μαλλιά!
- Συγγνώμη.
Μη ζητάς συγγνώμη, απλώς
μην αγγίζεις τα μαλλιά μου.
Ο Μπόμπι έπαιρνε την 'Ειμι,
την ισόβια κοπέλα του.
Γνωρίστηκαν σε βιντεοκλάμπ.
κι οι δυο ήθελαν το Brigadοοn.
'Αλλοι έχουν γνωριστεί
και με πιο ηλίθιους τρόπους.
Με τη δουλειά και τη Σχολή,
δεν είχα χρόνο για σχέσεις.
Τουλάχιστον έτσι έλεγα
στον εαυτό μου.
Εντάξει, παιδιά.
Το διαγώνισμα μετράει
για το 50% του βαθμού σας.
Απαντήστε πλήρως
και καλύψτε τα πάντα.
Μπορείτε να αρχίσετε.
Θυμάστε που σας έλεγα
ότι μ' αρέσει να διαβάζω;
Είναι αλήθεια, εκτός από
μια μικρή λεπτομέρεια.
Μισώ να διαβάζω
σχολικά βιβλία.
Είναι αλλόκοτο. Λες και
μ' αρέσει να 'μαι αδιάβαστος.
Μια απίστευτη πρόκληση.
Εγώ ενάντια στο σύστημα.
Μερικές φορές δεν κατάφερνα
ν' ανταποκριθώ στην πρόκληση.
'Οπως τώρα.
Αν έπαιρνα κάτω απ' τη βάση,
θα ήταν θάνατος.
Σε έξι μήνες θα έπαιρνα
το πτυχίο.
Αίτηση στις Νομικές Σχολές;
καμιά ελπίδα.
Αλλά δε θ' άφηνα
να μ' εμποδίσει αυτό.
Παιδιά, τελείωσε ο χρόνος.
Κάτω τα μολύβια, παρακαλώ.
Δώστε τα τετράδιά σας.
Στο αλλαντοπωλείο δούλευα
μετά το σχολείο.
καλό μεροκάματο
και αλλαντικά κατά βούληση.
Πήγαινε να σκουπίσεις.
Καλησπέρα.
Είσαι το αφεντικό;
Ο βραδινός διευθυντής.
Τι θα θέλατε;
Ερλ Γουέμπερ.
Αποκομιδή σκουπιδιών.
Ξέρω. 'Εχετε ήδη ιδιωτική
εταιρεία αποκομιδής.
Τι θα έλεγες αν σου πρότεινα
τη μισή τιμή;
- Προφανώς δεν είσαι από 'δω...
- Σταμάτα. Μη μιλάς.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Αφτί.
Το 'κοψα από έναν κιτρινιάρη
στο Βιετνάμ.
Εντυπωσιάζομαι.
Πού το πας;
Αν τα 'βαλα με τους Βιετκόνγκ,
μπορώ να τα βάλω και μ' εσένα.
Δώσε στο αφεντικό την κάρτα.
Ο Ερλ είναι στη διάθεσή του.
Καλό σου βράδυ.
Ο τύπος ήταν προφανώς
ψυχοπαθής.
Στη Ν. Υόρκη η ιδιωτική αποκομιδή
ελέγχεται από τη Μαφία.
'Ετσι και τους μπεις στη μύτη,
την έχεις πατήσει άσχημα.
Ο Ναός Σινά ήταν συναγωγή που
οργάνωνε "Νύχτα Bέγκας"...
για να μαζέψει λεφτά
για το Ισραήλ.
'Ετσι έλεγαν στην αστυνομία.
Η αλήθεια ήταν ότι ο ραβίνος
ήταν τζογαδόρος με μεγάλα χρέη.
Ως αποτέλεσμα, κάθε νύχτα
ήταν Νύχτα Bέγκας.
Το καζίνο της γειτονιάς,
που το έλεγχε ο Σίζαρ.
Τι διάολο σου συμβαίνει;
Είκοσι.
Να 'τος! Ο Καρμινάκος.
Φίλι, τι γίνεται;
Ο Μάικλ, ο Φίλι.
Πέρνα απ' του Μπατερφίνγκερ.
Θέλω να σου μιλήσω.
Να παίζετε φρόνιμα.
Μη χτυπήσετε.
- Είκοσι ένα.
- Για ένατη φορά;
Ορίστε, να το.
Και χωρίς να περπατήσει.
Ο Μοντάνα, ο Μακμάον,
όλοι έχουν αυτό το στυλ.
- Είκοσι ένα.
- 'Εκπληξη!
- Χάνουν όλοι.
- Χάνουν όλοι!
'Ελα, βγάλε με
απ' τη δυστυχία μου.
'Ελα στον μπαμπά.
Δώσε μου μια φιγούρα τώρα.
Ανάθεμα!
Δεν είναι άσχημο φύλλο.
'Ασσος. Χώρισέ τα.
Δεν έχω λεφτά. Δεν μπορώ.
- Τα χωρίζω;
- Δεν έχω λεφτά.
Είναι φερέγγυος.
Χώρισε τους άσσους.
'Οχι, δε θέλω να το κάνω.
- Δε θες να χωρίσεις άσσους;
- Θέλω. Απλώς...
Δε θέλω πίστωση.
Δε θέλεις πίστωση;
Αν κάνω πίστωση στο φίλο σου
και χρωστάς σ' αυτόν;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Αρχίζω να κομπλεξάρομαι.
Δε θέλω να δείξω ασέβεια,
απλώς...
προτιμώ να μην το κάνω.
Θα μείνεις στο δώδεκα;
Δώσε μου φύλλο.
Πάλι δώδεκα.
'Ελα. Εννιά ή μικρότερο.
Ο ρήγας της αυτοκτονίας.
Πανέξυπνο, μικρέ.
Ρήγας αυτοκτονίας.
Κύριε Μαρτίνεζ... Μπράβο.
Μις Φρέιζιν... Δείξατε
τις αριστερές τάσεις σας.
Μις Ντόιτς, πολύ ωραία.
Εντάξει, παιδιά.
Κοιτάξτε τα γραπτά σας.
Μετά θα συνεχίσουμε
τη συζήτηση για το βέτο.
Με συγχωρείτε, κ. καθηγητά.
Δεν πήρα το τεστ μου.
Δε σου το έδωσα;
'Οχι.
Συμβαίνει κάτι;
Δε μου έχει ξανασυμβεί.
- Δεν το χάσατε, ε;
- Μπορεί να παράπεσε, αλλά...
Δεν το πιστεύω!
- Σίγουρα μου το έδωσες;
- Τι σημαίνει αυτό;
Τίποτα.
Θα κανονίσω να γράψεις
διαγώνισμα αναπλήρωσης.
Αναπλήρωσης; Μα ήδη διαβάζω
για τις τελικές εξετάσεις.
- Μου λέτε μαλακίες!
- Ηρέμησε.
Χάσατε το διαγώνισμά μου
και φταίω εγώ;
Πώς νομίζεις ότι τα πήγες;
Ειλικρινά, κύριε,
δε "νομίζω" πώς τα πήγα.
Ξέρω ότι πήρα 'Αριστα.
Δεν είχα ξαναδιαβάσει τόσο.
'Ακου τι λέω.
Αν δεν το βρω, θα μετρήσει
μόνο ο τελικός βαθμός σου.
Εντάξει.
Αλλά κάντε μου μια χάρη.
'Οταν βαθμολογείτε το τελικό,
θυμηθείτε ότι έγραψα "Α".
Γεια.
- Τι κάνεις;
- Καλά.
Μάικλ. Είμαστε μαζί
στις Πολιτικές Επιστήμες.
Σωστά.
- 'Ελεν.
- Το ξέρω.
Ο Φόστερ έχασε το τεστ μου,
το πιστεύεις;
Είναι απίστευτο.
- Μένεις στην πόλη;
- Στην ανατολική πλευρά. Εσύ;
Στο Μπρούκλιν τώρα,
αλλά σκέφτομαι να μετακομίσω.
- 'Ισως στο Βίλατζ.
- Ωραία. Μ' αρέσει εκεί.
'Ακου.
- Πάμε για ένα ποτό;
- Τώρα;
'Ελεγα για το σαββατοκύριακο.
Σάββατο, ίσως.
Αλλά και τώρα μπορούμε.
'Εχω γενέθλια το Σάββατο.
- Να τα εκατοστίσεις!
- Ευχαριστώ. Κάνω πάρτυ.
Μπορείς να έρθεις. Γίνεται
στο Αddictiοn στο Τραϊμπέκα.
- Το ξέρω. Πάω συνέχεια.
- Σπουδαία "μαργκαρίτας".
Με συγχωρείς.
Θα σε δω το Σάββατο;
Μετά τις εννιά.
Τέλεια. Καλές Ευχαριστίες.
Ευχαριστώ, επίσης.
Αυτό είναι το σπίτι του Μπόμπι,
αλλά ήταν σχεδόν σαν δικό μου.
Δε γνώρισα πατέρα κι η μαμά μου
πέθανε όταν ήμουν 1 7 ετών.
Οι καντσονιέρι ήταν
σαν οικογένειά μου.
Η μαμά του Μπόμπι. Η χειρότερη
μαγείρισσα του Μπρούκλιν.
Μπροστά στα λαζάνια της,
τα σκατά είναι σαν παγωτό.
Θεία Λουίζ. Η πιο καταθλιπτική
γυναίκα στον κόσμο.
Δε θα 'ταν ευτυχισμένη ούτε
στην αγκαλιά του Ιησού.
Ο μπαμπάς του Μπόμπι. Α ν και
γέννημα-θρέμμα Μπρούκλιν...
αυτός ο άνθρωπος κάνει
την αγγλική γλώσσα μαντάρα.
Βρε, καθίκι!
Δώσε μου το "ηλεκοντρόλ".
'Ελα, είναι το Μarch
οf the Wοοden SοΙdiers!
- 'Αλλαξέ το!
- Είναι Χοντρός-Λιγνός.
Κωλόσκυλο! Τερέζα!
Πάλι κατουράει το χαλί!
'Εχει ανικανότητα!
- Ακράτεια, Τζον.
- Ποιος χέστηκε;
Ευλόγησέ μας, Κύριε, γι' αυτά
τα δώρα Σου...
που θα λάβουμε σε "αφθενία"
από τον Κύριό μας, Αμήν.
Αμήν.
Αυτά τα παιδιά...
Με το κλεμμένο αμάξι...
Ναι. Τρομερό.
16 χρονών.
Τώρα είναι πεθαμένα.
Ωραίες Ευχαριστίες γιορτάζουν
οι δικοί τους.
Είδες τι γίνεται
όταν δε φοράς ζώνη;
Μαμά, πήγαιναν με 160 χλμ.
την ώρα.
Δεν έχει σημασία.
Εσύ σίγουρα θα φοράς ζώνη.
Ποιος λέει ότι εγώ δε φοράω;
Αν πεθάνεις
σε κλεμμένο αμάξι...
μάλλον πας στην Κόλαση.
Είναι νοστιμότατο το φαγητό.
Ναι, μαμά, τέλειο.
Πού διάολο είναι ο Καρμάιν;
'Ισως κάποιος του ξεφούσκωσε
τα μαλλιά.
Κοίτα αυτό.
Πες μου τη γνώμη σου.
"Ταχυδρομικός υπάλληλος,
8,73 δολ. την ώρα".
- Θα γίνεις ταχυδρόμος;
- Υπάλληλος ταχυδρομείου.
'Οταν βρέχει, κάθεσαι μέσα.
Είναι Δημόσιο. Αν τα σκατώσεις,
δε σ' απολύουν.
Πώς μπορείς να τα σκατώσεις
σ' αυτό;
Δεν ξέρω.
Απλώς λέω, πώς σου φαίνεται;
Είναι καλό. Αφού σ' αρέσει.
Πότε γίνεται το τεστ;
Μόλις έστειλα την αίτηση.
Τι γίνεται;
Γιατί γελάτε;
Η Μαφία ασχολείται και
με ταυρομαχίες τώρα;
Καρμάιν, πλάκα μας κάνεις.
Κοιτάξτε το σημερινό GQ.
Είναι η νέα μόδα.
Στην Γκουανταλαχάρα;
Αστείο. 'Αντε να γυαλίσεις
τα μοκασίνια σου να φύγουμε.
Θα πάει στην 'Ειμι.
Μπορείς να την πηδήξεις
όποτε θέλεις.
Τελείωσε. Δε σας θέλω
για κουμπάρους μου.
Θα την παντρευτείς. Θα την
βλέπεις κάθε μέρα, μια ζωή.
'Οχι, αν δεν έχω λεφτά
για δαχτυλίδι.
'Ενα σινεμά θα πάμε, τσιφούτη!
Πάμε στο "Φιλί
της Γυναίκας-Αράχνης";
Δε μου φιλάς τον κώλο;
- Τότε δεν πάω!
- Καλά. Θα πάμε χωρίς εσένα.
- 'Ελα, Ζορό.
- Καριόλη!
Ησυχία!
Οι γονείς μου κοιμούνται.
'Οταν ο Μάικλ Τζ. Φοξ
επιστρέφει στο τέλος...
γιατί δεν τον αναγνωρίζουν
οι γονείς του; Δε στέκει.
'Ισως το ταξίδι στο χρόνο
σου διαλύει τη μνήμη.
Δεν ταξίδεψαν αυτοί στο χρόνο.
Αυτός ταξίδεψε. Δε στέκει.
Δε χρειάζεται πολλή σκέψη.
Απλώς ρωτάω.
Είμαι γουρούνι.
Δωσ' μου την πετσέτα.
ΕΡΛ ΜΠΕΡΝΤ
ΑΠΟΚΟΜΙΔΗ ΑΠΟΡΡΙΜΜΑΤΩΝ
- Τι είναι αυτό;
- Τίποτα.
'Ηρθε ένας βλάχος κι ήθελε να
τον προσλάβω για τα σκουπίδια.
Φοράει ένα κολιέ μ' ένα αφτί.
Το 'κοψε από έναν κιτρινιάρη.
Να τον στείλεις να σκοτώσει
τον ντίλερ του μπλακ-τζακ.
Τι σε ήθελε ο Φίλι χτες;
"Έλα να με δεις για
το θέμα..."
Τίποτα.
'Εχει ένα κόλπο στο αεροδρόμιο.
'Εχεις ακουστά τον Τζον Γκότι;
Είναι με τον Γκαμπίνο
στο Κουίνς.
Ο Φίλι είναι στη συμμορία.
- Τι κάνεις μ' αυτούς;
- Δεν ξέρω. Τι λες εσύ;
Να πάω να γραφτώ στο κολέγιο,
να συχνάζω στην πόλη;
Τι σημαίνει αυτό;
Μερικές φορές λες και δεν
είμαστε απ' το ίδιο μέρος.
- Τι είναι αυτά που λες;
- Τι είναι αυτά που λέω;
Λέω γι' αυτό ακριβώς.
Μιλάς σαν αριστοκράτης.
Συγγνώμη που δε θέλω
να μιλάω σαν κρετίνος.
Ξέρεις τι εννοώ.
Δε θέλεις να φύγεις
απ' αυτή τη βρομογειτονιά;
Και πού θα πάω;
'Ολος ο κόσμος είναι τρελός.
'Οχι όσο εδώ.
Πυροβόλησαν τον Πάπα, γαμώτο.
Μέσα στο Βατικανό.
Τα πιο πολλά ατυχήματα γίνονται
κοντά στο σπίτι σου.
Ο Φίλι και οι άλλοι...
Ανησυχώ για σένα,
αυτό είναι όλο.
- Βαρέθηκα να 'μαι αποτυχημένος.
- Βρες μια κανονική δουλειά.
Κανονική δουλειά
σε καμιά κωλοεταιρεία;
Το 90 τα εκατό του κόσμου
δουλεύει σε μια κωλοεταιρεία.
Δεν είμαι σαν αυτούς.
Καταλαβαίνεις;
Θέλω να με σέβονται.
Αυτό είναι όλο.
Πες ό,τι θέλεις για τον Φίλι
και τον Σίζαρ και τους άλλους.
Αλλά παίρνουν τα λεφτά τους
και τους σέβονται.
Μεγάλη διαφορά ανάμεσα
στο φόβο και το σεβασμό.
'Ολοι οι δρόμοι οδηγούν
στη Ρώμη, Μάικ.
Απλώς πρόσεχε, εντάξει;
Δε θέλω να σε βρω
με δυο σφαίρες στο κεφάλι.
Τα λέμε, φίλε.
- Ξέχασες το σακάκι σου.
- 'Οχι. Κράτα το, καμπούρη.
Είμαστε κλειστά!
- Μάικλ, συγγνώμη.
- Τι έγινε;
Σβήσε τα φώτα
και κλείσε την πόρτα.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Είμαι ο Σίζαρ. Εσύ...;
- Μάικλ.
- Ο Μάικλ, σωστά.
Αυτό είναι το καθίκι που
σου ζήτησε να τον προσλάβεις;
- Δεν είπε...
- Ναι ή όχι; Δε φταις εσύ.
Εντάξει. Είσαι καλό παιδί,
δε θέλεις ν' αναμειχθείς.
Καταλαβαίνω.
Ρεμάλι! Σήκω όρθιος!
Σε σένα μιλάω, μαλάκα!
'Αντε πηδήξου!
Προσπάθησες να τον πείσεις
να σε προσλάβει;
Τι τον κοιτάς;
Δεν μπορεί να σε βοηθήσει.
Δε χάθηκε ο κόσμος.
Απλώς θέλω να ξέρω.
Πες μου την αλήθεια,
και θα σ' αφήσω.
Ναι.
Είπες ναι;
Δεν ήταν τόσο δύσκολο.
Είσαι καλά;
Συγγνώμη, έχασα
την ψυχραιμία μου.
Πρέπει να μάθω να μετράω
μέχρι το δέκα.
'Η βελόνες και καρφίτσες.
Ωραίο αυτό. 'Εμαθα ότι είναι
σουβενίρ του Βιετνάμ.
Εγώ δεν κατάφερα να πάω.
Μετανιώνω όσο για τίποτε άλλο.
Ντρέπομαι.
Θα ήθελα ν' αποκτήσω κι εγώ
ένα τέτοιο.
Νομίζω ότι μπορεί
να το κάνω τώρα.
'Οχι! 'Οχι!
'Αναψε αυτό το πράγμα!
'Αναψέ το!
Νομίζεις ότι μπορείς να μου
πάρεις λεφτά απ' την τσέπη;
Μπορείς να μου πάρεις λεφτά
απ' την τσέπη, ρεμάλι;
Να τη βγάλεις Εταιρεία
Απορριμμάτων "Βανγκ Γκογκ".
Μετρητά.
Ξέρω ότι δε σου αρέσει
ο βερεσές.
Συγγνώμη για την ακαταστασία.
Τρελάθηκες εντελώς;
Σου είπα συγγνώμη.
Πόσες φορές να το πω;
Δε σου μίλησα γι' αυτόν
για να καλοπιάσεις τον Σίζαρ.
Του έκοψε το αφτί!
Πας για "Υπάλληλος του Μήνα"
στη Μαφία;
Αν το βουλώσεις για δυο λεπτά,
θα σου πω τι συνέβη.
'Ασ' τον να μιλήσει.
'Επινα στο Μπατερφίνγκερ
με τον Φίλι.
- Ποιος είναι ο Φίλι;
- Τσιράκι του Σίζαρ.
Συζητούσαμε και αναφέρθηκε
στη συζήτηση.
Για να τον εντυπωσιάσεις
με το πόσο ζόρικος είσαι;
'Αντε πηδήξου!
Σου ζήτησα συγγνώμη 20 φορές.
- Να πας να πηδηχτείς.
- Θα μου κόψεις το αφτί;
- Θα σε δείρω!
- 'Ελα, ζόρικο αντράκι.
Φτάνει! Νιώθω σαν διαιτητής.
Είστε οι κολλητοί μου.
Με όλο το σεβασμό...
δε θα καθίσω να κοιτάζω
να σε δέρνει!
'Οσο για σένα, όπως κι αν
ξεκίνησε, είσαι μαλάκας!
Εντάξει... Τι έγινε;
Μιλούσα με τον Φίλι.
Και παραδέχομαι ότι βλακωδώς
ανέφερα τον τύπο.
Την επόμενη στιγμή,
ο Φίλι το λέει στον Σίζαρ.
Ο Σίζαρ γίνεται κατακόκκινος
και μισή ώρα αργότερα...
σπάζει στο ξύλο τον τύπο.
Αυτό έγινε.
- Ιησούς Χριστός, Καρμάιν!
- Μάικλ, σου ζητώ συγγνώμη.
Δεν ήξερα ότι θα συνέβαινε.
Από διαστημόπλοιο κατέβηκες;
Τι νόμιζες ότι θα γινόταν;
Αυτό είναι το θέμα.
Δε σκέφτηκα. Τώρα τελείωσε.
Τελείωσε, μην ανησυχείς.
Ο Σίζαρ σε συμπαθεί.
Δε θέλω να με συμπαθεί!
Αν θες να νταραβερίζεσαι
μ' αυτούς, δική σου δουλειά.
Αλλά εγώ δε θέλω να ξέρει
ο Σίζαρ ότι υπάρχω.
Πρέπει να ξεκόψεις.
Λυπάμαι, Μάικ.
Σε παρακαλώ. Λυπάμαι.
Συγγνώμη. 'Ελα.
'Ελα... 'Ελα...
Ευχαριστώ.
Απλώς δεν καταλαβαίνω
πώς το κάνεις.
Ποιο;
Μουστάρδα βάζουμε
στα χοτ-ντογκ.
Στην Αγγλία βάζουν μαγιονέζα
στις τηγανητές πατάτες.
Σου μοιάζει για Αγγλία εδώ;
Θα σου τη ρίξω στα μούτρα.
Ο τύπος που τσακώθηκε
με το βοηθό σερβιτόρου.
- Ποιο βοηθό σερβιτόρου;
- Στο Παστέλ.
Τον ξέρει ο Φίλι. Είναι
με τον Μπονάνο. Μανιακός.
Είσαι η επίσημη στήλη
κουτσομπολιού της Μαφίας;
Θέλω να είμαι ενημερωμένος.
Θα βγούμε αύριο το βράδυ;
Δεν ξέρω. Με κάλεσε
μια συμφοιτήτρια σε πάρτι.
Και...;
Τι;
Εμάς δε μας κάλεσε;
Φυσικά!
Απλώς θα είναι πολλοί
μαλάκες απ' το κολέγιο.
Σαν εσένα;
Ακριβώς σαν εμένα.
Λέω απλώς...
ότι μπορεί να μη νιώθετε άνετα.
Ντρέπεσαι για μας;
Τι είναι αυτά που λες;
Δίστασες λίγο, ξέρεις.
Φύγετε από 'δω!
Αν θέλετε, ελάτε.
Αν δε θέλετε, στο διάολο.
- Είναι εντάξει εδώ το αμάξι;
- Βέβαια. Γιατί όχι;
Δεν ξέρω την πόλη.
Μάικλ! Τι γίνεται, δικέ μου;
Τοντ, τι κάνεις;
Σαν καθυστερημένο είναι.
Είναι εντάξει.
Παίζει στην ομάδα λακρός.
Λυπάμαι που το ακούω.
- 'Ηρθες!
- Φυσικά. 'Εχεις γενέθλια.
Αυτοί είναι οι φίλοι μου.
Με συγχωρείς.
- Τι πρόβλημα έχετε;
- Δεν ξέρω.
Υπάρχει κώδικας ένδυσης.
'Οχι παπούτσια τένις.
Σου φαίνομαι να παίζω τένις;
"Σνίκερς" τα λένε.
'Ελεν, οι φίλοι μου.
Από 'δω ο Μπόμπι... ;
- Γεια. Τι κάνεις;
- Και ο Καρμάιν.
Τι κάνεις;
Δε θέλω φασαρίες.
Εσύ μείνε, αλλά οι φίλοι σου
δεν κάνουν για εδώ.
Τι πάει να πει αυτό;
Κάτω τα χέρια σου.
Γυρίζω αμέσως.
- Τι πρόβλημα έχει αυτός;
- Δεν ξέρω. Μαλάκας είναι.
Πες του ότι είμαστε
στην ομάδα λακρός.
Λυπάμαι. Μαλακίες.
Από πότε φοράς αθλητικά;
Τι σημασία έχει τι φοράω;
Δεν πειράζει.
Πήγαινε στο κορίτσι σου.
Πήγαινε.
Σοβαρά, πήγαινε.
Δεν πειράζει.
Πηγαίνετε απ' το πλάι
και θα έρθω.
Δεν είναι σπουδαίο, Μάικ.
'Εχω να πάω κάπου.
Πήγαινε να διασκεδάσεις,
να πηδήξεις.
Χέσε τον τύπο!
Θα διασκεδάσουμε.
Καλά, θα έρθουμε από πίσω.
Σε δυο λεπτά. Στο πλάι.
Πήγαινε.
Μαλάκα! Τηλεφώνησέ μου
να πάμε για τένις!
Καρμάιν!
Μπόμπι!
'Ολα εντάξει;
Είχαν κάτι άλλο και έφυγαν.
Να σε κεράσω ένα ποτό;
Μπλε Μαργκαρίτα.
Μια Μπλε Μαργκαρίτα
κι ένα Τζακ.
Αμέσως.
Ωραίος είσαι.
Μη σε ξεγελάνε τα ρούχα.
Κι εσύ δεν είσαι άσχημη.
Λοιπόν... Να τα εκατοστίσεις.
Κι οι φίλοι σου είναι
απ' το Μπρούκλιν;
Ελβετία. Ολυμπιακή Ομάδα
Τιρολέζικου Τραγουδιού.
Είναι κάπως παράξενο
το Μπρούκλιν.
Παράξενο;
Στην τάξη κατάλαβα ότι
είχες κάτι διαφορετικό.
Διαφορετικό;
Μια ένταση. Ξέρεις.
Είναι φιλοφρόνηση.
Η ένταση είναι καλή.
Εντάξει. Σταματάω
όσο κερδίζω.
Θες να φύγουμε;
Να πάμε κάπου να μιλήσουμε;
Υπέροχα! Πολύ ρομαντικά.
Σε πάω στα πιο
αριστοκρατικά μέρη, έτσι;
Είναι τέλειο.
Δεν είναι τέλειο. Απαίσιο
είναι. Θες να πάμε μέσα;
'Οχι, θέλω να μείνω.
Αλήθεια;
Εντάξει.
- Επιδέξιο αυτό που έκανες.
- Ποιο;
Αυτό που έκανες στο τεστ
πολιτικών επιστημών.
Σε είδα να το βάζεις
στην τσέπη σου.
Μπορώ να σου εξηγήσω.
Ηρέμησε, δεν είμαι καρφί.
Οι φίλοι σου δείχνουν ικανοί
για απάτες, αλλά εσύ...
Γι' αυτό είμαι
τόσο αποτελεσματικός.
Αθώο πρόσωπο.
Και δείχνεις τόσο έξυπνος
όταν μιλάς στην τάξη.
- Είμαι έξυπνος.
- Τότε, πώς σ' έπιασα;
'Ισως να σ' άφησα
να με πιάσεις.
Τι;
Προσπαθώ να σε καταλάβω.
Εξωτερικά είσαι ένα νόστιμο
κολεγιόπαιδο...
αλλά από μέσα προφανώς
είσαι ο Διάβολος.
Πάντα αναλύεις τους άλλους;
Παίρνω και μαθήματα
Ψυχολογίας.
Κατάλαβα.
Είμαι πείραμα Ψυχολογίιας.
'Οχι, δεν είσαι.
Υπέροχη θέα.
Ναι, είναι ωραία.
Για σένα μιλούσα.
Τι;
Πιάνουν ποτέ αυτές οι ατάκες;
Προφανώς όχι με γυναίκες
που σπουδάζουν Ψυχολογία.
Εντάξει, έχεις άλλη
μια ευκαιρία.
Θα προσπαθήσω να πω κάτι καλό.
Χαίρομαι που με κάλεσες.
Κι εγώ.
Αλλά όσο εγώ γνώριζα
καλύτερα την 'Ελεν...
ο Καρμάιν στο κουίνς
γνώριζε τον νέο του φίλο.
Βγες έξω! Κάτω! 'Ελα 'δω!
- Τι έχεις; Τίποτα καλό;
- Δεν ξέρω.
Βιντεοπαιχνίδια;
'Εχεις Ατάρι;
Σου είπα, δεν ξέρω.
Νομίζω ότι είναι Λαχανόπαιδα.
Κούκλες; Ωραία.
Ακούμπησε στο φράχτη.
Γύρνα, θα σε σκοτώσω.
Ξαναγύρνα. Ηλίθιο καθίκι!
Βρε τον ψεύτη!
Τι θα τα κάνουμε αυτά;
Θα τα πουλήσουμε.
Είναι τέλεια!
Είναι Κουίζ Κινγκ.
Τα πουλάμε 10 δολ. το ένα.
Ναι, αλλά τα Λαχανόπαιδα
είναι σαν χρυσάφι.
- Πού είναι τα ζάρια;
- Εδώ.
- Ρίξε.
- Ναι! Μπήκα. Εσύ.
Τι έγινε χτες το βράδυ;
Την πήδηξες ή όχι;
'Οχι. Δεν το συζητάμε.
Μας παράτησες και δεν έχουμε
δικαίωμα να ξέρουμε αν πήδηξες;
Δε σας παράτησα. Φύγατε.
- Λοιπόν, την πήδηξες;
- Τι είπα; Δεν το συζητάω.
Δεν την πήδηξε.
Διάβασε την ερώτηση, μαλάκα.
- Αυτή είναι για πάσαλο.
- Τον τελευταίο σου.
- Αποχαιρέτησε τα λεφτά σου.
- Πρέπει ν' απαντήσεις ακριβώς.
Πώς λέγεται ο μεγαλύτερος
σιδηροδρομικός σταθμός στον κόσμο;
Γκραντ Σέντραλ.
- Τι λες;
- 'Οχι. Πιο συγκεκριμένα.
- Σταθμός Γκραντ Σέντραλ.
- Λάθος!
Τι εννοείς, λάθος;
Τερματικός Σταθμός
Γκραντ Σέντραλ.
- 'Αντε από 'δω!
- 'Ετσι λέει.
- Αδιαφορώ. Είναι λάθος.
- Αυτοί είναι οι κανόνες.
- Δωσ' μου τα λεφτά.
- Σταμάτα! 'Εχει δίκιο.
Σταματήστε, ακούστε!
...ο Ντελακρότσε πέθανε
σήμερα από καρκίνο.
'Ηταν ο δεύτερος στην ιεραρχία
μετά τον Πολ Καστελάνο...
άνθρωπος του υποκόσμου
από την εποχή...
- Γαμώτο! Είναι σπουδαίο.
- Γιατί; Τι τρέχει;
Ο Ντελακρότσε είναι κάτι
σαν νονός του Γκότι.
Λοιπόν;
Ο Φίλι λέει ότι ο Γκότι
μισεί τον Καστελάνο.
Και τώρα που πέθανε αυτός,
ποιος ξέρει τι θα συμβεί.
Να ειδοποιήσουμε τον Λούκα
Μπράτσι για να κρυφτεί.
Πολύ αστείο, αλλά δε θα εκπλαγώ
αν προκύψουν προβλήματα.
'Εχω δικά μου προβλήματα.
Αυτά είναι τα λεφτά μου!
Σταμάτα!
Τις επόμενες μέρες, όλοι
οι Μαφιόζοι της Ν. Υόρκης...
επισκέφτηκαν το φέρετρο
του Ντελακρότσε.
'Ολοι εκτός απ' το αφεντικό,
τον Πολ Καστελάνο...
κάτι που δεν πέρασε απαρατήρητο
από τον Τζον Γκότι.
'Οσο για μας, αυτός ο θάνατος
μας έφερε κάτι απροσδόκητο.
Αφού όλοι οι Μαφιόζοι έπρεπε
να πάνε στην κηδεία...
Παρακαλώ.
Λοιπόν;
... ο Φίλι ξέμεινε με
έξι εισιτήρια για τον Σινάτρα.
κι έτσι βάλαμε τα καλά μας,
πήραμε τις κοπέλες μας...
και βγήκαμε για μια αξέχαστη
βραδιά.
Απ' όποια γειτονιά
κι αν ήσουν...
είχες μια ξεχωριστή θέση
στην καρδιά σου για τον Φρανκ.
Εμπρός, βρε πουτάνες.
Να σας βγάλω φωτογραφία.
Μαζευτείτε.
κι αν ήσουν από οποιαδήποτε
γειτονιά της Ν. Υόρκης...
Κούκλοι.
... αυτό το τραγούδι
θα σου έφερνε ανατριχίλα.
Δυστυχώς, τα εισιτήρια
ήταν πλαστά.
Στολισμένοι και απογοητευμένοι,
καταλήξαμε στο Χάμιλτον Χάουζ.
Γιατί με ταλαιπωρείς; Πού να
το ξέρω; 'Εμοιαζαν γνήσια.
Γράφουν ΧΑΝ Κ Σινάτρα.
Είστε έτοιμοι να παραγγείλετε;
- Θα πάρω "τσιζ-μελτ".
- Τοστ με τυρί;
'Οχι, είναι λίγο διαφορετικό.
Ψήνεις πρώτα το ψωμί και μετά
βάζεις το τυρί να λιώσει.
Δηλαδή, θέλεις σάντουιτς
με τυρί πάνω σε τοστ.
- Πάνω-κάτω.
- Γιατί δεν το λες, μπούφο;
Το είπα "τσιζ-μελτ".
Τι διαφορά έχει;
- 'Ειμι, πώς τον αντέχεις;
- Τον βρίσκω αξιολάτρευτο.
- Κι εγώ.
- Ευχαριστώ, 'Ελεν.
Λοιπόν, 'Αντζελα,
με τι ασχολείσαι;
Σπουδάζω Τεχνολογία Νυχιών.
- Από πότε γνωρίζεστε, παιδιά;
- Απ' το νηπιαγωγείο.
Αλλά ο Μπόμπι ήταν
με τα καθυστερημένα.
'Ασε ήσυχο το μωρό μου.
- Βγαίνετε πολύ καιρό μαζί;
- Δυο χρόνια.
Τι περιμένεις;
Δε θα την αποκαταστήσεις;
Μη με πιέζετε.
Ποιος παρήγγειλε
κερασάδα με λάιμ;
Το "τσιζ-μελτ".
Ευχαριστώ.
- Γυρίζω αμέσως.
- Τι συμβαίνει;
Τίποτα. Πάω να πλυθώ.
Και θα χτενίζεται επί 20'.
Με συγχωρείς,
είναι πιασμένη η καρέκλα.
Το ξέρω, μαλάκα,
απλώς την πήρα.
Κάποιος κάθεται.
Είναι στην τουαλέτα.
'Οταν βγει, πες του
να πάει να πηδηχτεί.
- Τι πρόβλημα έχεις;
- Μπόμπι.
- 'Οχι, δεν είναι σωστό.
- Μωρό μου.
- Τι είπες;
- Είπα, τι πρόβλημα έχεις;
Γιατί πήρες την καρέκλα;
Κάθεται ο φίλος μας.
Γιατί έτσι γουστάρω
και την πήρα!
- Δε θέλουμε φασαρίες.
- Καθόλου φασαρίες.
Απλώς θα σε σπάσω στο ξύλο,
και την αδερφούλα από 'δω.
- Πρόσεχε τα λόγια σου.
- Τι;
Είπα, μη μιλάς έτσι
στο φίλο μου.
Γιατί; Τι θα κάνεις;
καλή ερώτηση.
Ο τύπος ήταν ψυχοπαθής.
Τι μπορούσα να κάνω;
Εκτός απ' αυτό.
Καριόλη! Είσαι νεκρός!
Θα σου σπάσω το κεφάλι!
Μπόμπι!
Κάλεσε την αστυνομία!
Κάθισε!
Οι μπάτσοι! Πάμε!
Είσαι νεκρός!
- Τι είπε;
- Τίποτα.
Κοίτα χάλια!
Αυτός ο καριόλης
μου ξερίζωσε τα μαλλιά.
Εγώ παραμορφώθηκα για πάντα
κι αυτός ανησυχεί για μαλλιά.
Πού είναι... το πράγμα;
- Η 'Αντζελα.
- Σωστά, η 'Αντζελα.
'Εφυγε.
Την κάλεσαν στην Ακαδημία.
Κάποιος έκοψε μια παρωνυχίδα.
Πεινάω. Ευχαρίστως θα πήγαινα
για τσιζ-μελτ. Τι λέτε;
- 'Αντε χέσου.
- Μάικλ... Εντάξει;
Μου δίνεις τα κλειδιά;
Πρέπει να πάω να με ράψουν.
Ναι. Βάλε βενζίνη, εντάξει;
Καληνύχτα.
Θα σου τηλεφωνήσω αύριο.
'Ολα εντάξει;
Μια χαρά.
Δεν είπες λέξη.
Στο νοσοκομείο, στο δρόμο...
Είμαι λίγο ταραγμένη.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Δεν έχεις ξαναδεί καβγά;
Μεγάλωσα στο Κονέκτικατ.
Δεν καβγαδίζουν σε εστιατόρια.
Τι κάνουν; Διορθώνουν
τα γραμματικά λάθη των άλλων;
Θα μπορούσες να σκοτωθείς.
Καταλαβαίνω. Αλλά φέρεσαι
σαν να έκανα κάτι κακό.
Περίμενε ένα λεπτό. 'Ελα 'δω.
Δεν πιστεύεις ότι έφταιγα εγώ.
'Επρεπε να τον αφήσεις
να πάρει την καρέκλα.
- Τη χρησιμοποιούσαμε.
- 'Αξιζε να σημαδευτείς;
Και οι βρισιές στον Μπόμπι;
'Εχω ακούσει εσένα και τον
Καρμάιν να του λέτε χειρότερα.
Είναι διαφορετικά,
τον αγαπάμε.
'Ετσι δείχνετε την αγάπη,
με προσβολές;
- Κάπως διεστραμμένο, ναι.
- Είναι διεστραμμένο.
Μην καβαλάς το καλάμι επειδή
έκανες λίγη ψυχολογία.
- Ζεις σε διαφορετικό κόσμο.
- Αυτόν τον κόσμο θέλεις.
Τι σε κάνει να πιστεύεις
ότι τον θέλω;
Ντύνεσαι κυριλέ,
θέλεις να πας στη Νομική.
Θέατρο είναι όλα. Ψευτιές.
Σου σέβομαι με σεβασμό,
όχι σαν να 'σαι πουτάνα.
- Κι αυτό θέατρο είναι;
- Δεν ξέρω τι να πιστέψω.
Είσαι ενθουσιασμένη
με τον εαυτό σου, έτσι;
Με τους γονείς σου,
με τον αδερφό στην Ιατρική.
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερη
από μένα, έτσι;
Εσύ νομίζεις ότι είμαι
καλύτερη από σένα.
Φυσικά το πιστεύεις. Γι' αυτό
κλέβεις. Δεν το ξέρεις;
'Οχι, αλλά προφανώς εσύ
ξέρεις τα πάντα για μένα.
Ελάχιστα ξέρω, αλλά ξέρω αυτό.
Φοβάσαι να αγωνιστείς τίμια,
γιατί καταβάθος πιστεύεις...
ότι δεν αξίζεις. Κι αφού
δεν παίζεις με τους κανόνες...
δε θα μάθεις ποτέ αν αξίζεις.
Το διάβασες
στο "Ψυχολογία Σήμερα";
'Οχι, στο πρόσωπό σου
τη βραδιά του πάρτι μου.
Εντάξει. Νομίζω ότι τελειώσαμε.
Υποθέτω. Να μην ανοίξει πάλι
το τραύμα σου.
'Αντε πηδήξου!
Τι κοιτάς εσύ;
'Οσο και να προσπαθούσα...
δεν μπορούσα να μη σκέφτομαι
τα λόγια της 'Ελεν.
Το περιστατικό στο εστιατόριο
αποδείχτηκε σοβαρό πρόβλημα.
Ο τύπος καθόλου
δε γουστάριζε να χάνει...
και του είχα σπάσει τη μύτη.
Για έναν τέτοιο τύπο...
το να τις φάει από
ένα κολεγιόπαιδο...
ήταν μεγάλη ντροπή,
με μόνο μία θεραπεία.
'Ηθελε να με σκοτώσει.
'Ηρεμα με το σιδερικό, φονιά.
Κρυψ' το. Σε παρακαλώ.
Τι γίνεται;
'Ολα θα κανονιστούν.
Μην ανησυχείς.
Τέλεια! Πώς τα κατάφερες;
Πήγα στον Φίλι και τους άλλους.
Μάικ, δεν είχα άλλη λύση.
Ο τύπος είναι φονιάς.
Ο Φίλι θα μιλήσει στον Σίζαρ
για να το κλείσει.
'Ωστε αυτό είναι όλο;
'Οχι ακριβώς.
Τι πρέπει να κάνω;
Να πέσεις νοκ-άουτ στο ματς
με τον Χάγκλερ.
Σοβαρολογώ, Καρμάιν.
Δε χρειάζεται να κάνεις τίποτα.
Θα πάμε να συζητήσουμε.
- Χριστέ μου!
- Θα ηρεμήσεις; Κοίτα πώς είσαι.
Το Μπέι Pιτζ Λέινς ήταν κάτι
σαν παράρτημα της Μαφίας...
ένα ουδέτερο μέρος
για συσκέψεις.
Αφού άκουσε την εκδοχή μας...
ο Σίζαρ συμφώνησε να επέμβει
για λογαριασμό μας.
Ο τρελάρας, ονόματι Τζίνο...
εκπροσωπήθηκε απ' τον Τζίμι
Μπαγκς, αρχηγό στου Μπονάνο.
Εγώ καταλαβαίνω ότι ο δικός σου
σήκωσε χέρι πρώτος.
Κι εγώ έτσι καταλαβαίνω.
Είναι απαράδεκτο, Σίζαρ.
Παραδέχομαι ότι το παράκανε
λίγο με την καρέκλα...
αλλά του έσπασε τη μύτη
και θέλει εκδίκηση.
- Τελείωσες;
- Λέγε.
Πρώτον, με όλο το σεβασμό,
ο νεαρός είναι ηλίθιος.
- 'Ελα.
- Σκάσε εσύ!
Συγγνώμη, Σίζαρ. Συνέχισε.
Πριν δυο βδομάδες στο κλαμπ μου
τα 'βαλε μ' ένα σερβιτόρο.
Κι ούτε μπορώ να σου πω πόσες
ιστορίες έχω ακούσει.
- Δεν έριξε την πρώτη γροθιά.
- Το καταλαβαίνω.
Ο δικός μου τον χτύπησε, αφού
ο δικός σου έβρισε το φίλο του.
'Επρεπε να καθίσει
να τις φάει, λοιπόν;
Θα τον έδερνα εγώ, αν δεν
υποστήριζε το φίλο του.
Κοίτα με όταν σου μιλάω!
Με αηδιάζεις, το ξέρεις;
Κλοτσάς το σκυλί και φωνάζεις
τον μπόγια όταν σε δαγκώσει.
Είσαι τυχερός που ήταν αυτός
κι όχι κάποιος άλλος.
Αν ήμουν εγώ, στην ηλικία του,
θα είχες φύγει μέσα σε σάκο.
Είναι καλό παιδί.
Δουλεύει, σπουδάζει...
και μ' έχει βοηθήσει.
Δε θέλω να τον αγγίξει κανείς.
Ούτε ματιές, ούτε τηλεφωνήματα.
Αν τον δεις στο δρόμο...
γνέφεις, χαιρετάς σαν κύριος
ή περνάς απέναντι.
Μ' ακούς;
Σου μιλάει.
Σ' ακούω.
Λοιπόν, καταλαβαινόμαστε;
'Εκλεισε. Δε θέλω
να ξανακούσω γι' αυτό.
Πες στους φίλους σου ότι δεν
θέλω να το ξανακούσω. 'Εληξε.
Τώρα φύγε από 'δω.
Πήγαινε να βγάλεις λεφτά.
- Σκέτος καουμπόης είναι.
- Τι θα κάνεις;
- Λυπήθηκα για τον Νιλ.
- 'Ολοι μας.
Δεν το άκουσα έτσι.
Ο Μεγάλος Πολ δεν ήρθε.
Επιλογή του. Αφεντικό είναι.
Ακόμα κι έτσι,
λίγος σεβασμός, σωστά;
Είναι άρρωστος, κάνει
ενέσεις ινσουλίνης.
Δωσ' του χαιρετισμούς.
Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Σίζαρ.
Δεν ξέρω τι να πω.
Σ' ευχαριστώ.
Μην το συζητάς. Τώρα πρέπει
να σε φωνάζουμε Μάικι Ντιουκς.
- Φοβερή γροθιά.
- Στάθηκα τυχερός.
Κάνε μου μια χάρη.
'Ελεγξε το αμάξι μου.
Βρήκες το αφτί του τύπου;
Καθίστε.
Καλό παιδί ο φίλος σου.
Εντάξει τύπος.
Είναι ο καλύτερος.
Είναι καλό να θυμάσαι
ποιοι είναι οι φίλοι σου.
Ο Φίλι μού είπε
για τα παιχνίδια.
'Εγινες ο Κατεργάρης
των Χριστουγέννων.
'Εμαθα ότι τα πήγες καλά.
Χαίρομαι.
Ευχαριστώ, Σίζαρ. Είναι
σημαντικό όταν το λες εσύ.
Αυτή η ζωή δεν είναι
για όλους.
Υπάρχουν πιο εύκολοι τρόποι.
Χρηματιστήριο, κολέγιο...
Υπάρχει λίγη ένταση τώρα.
Να είμαστε σε επαφή.
Σε λίγους μήνες,
θα δούμε τι γίνεται.
Ωραία. Ευχαριστώ.
Είναι μια συνηθισμένη αίτηση.
Πού είναι το πρόβλημα;
Απλώς θέλω να ξέρω
ότι τη συμπλήρωσα σωστά.
Πρέπει να χρωματίσεις
τα γράμματα του ονόματός σου.
Το έκανα.
Πότε άλλαξες το όνομά σου
σε Ρόκντατ Καλμονέξτζ;
Πώς ξέρεις όλους όσους
βραβεύτηκαν ποτέ με 'Οσκαρ...
και δεν μπορείς να συμπληρώσεις
μια απλή αίτηση;
Δεν είμαι καλός στα έντυπα.
- Τι;
- Τίποτα.
Ξέρω ότι σαχλαμαρίζουμε
συνέχεια, απλώς...
θέλω να ξέρεις...
χαίρομαι που θα δώσεις
το τεστ.
Είμαι περήφανος για σένα.
Σοβαρά.
- Τι;
- Δεν ξέρω, Μάικ.
Μου φαίνεται ότι
με κοροϊδεύεις.
'Αντε χέσου.
Προσπαθώ να σου φερθώ καλά.
Εντάξει, τσιγκούνη.
Τα παίζεις όλα για όλα.
- Νιώθεις χαλαρός; 'Ετοιμος;
- Ναι. Νιώθω ωραία.
Εδώ δεν είναι ερασιτέχνες,
είναι φονιάδες.
- Δώσε μου ένα όνομα.
- Γουέρνικ.
Γουέρνικ. Πάμε.
Καλό είναι, αλλά δεν πληρώνω
τρία χιλιάρικα.
- Είναι ωραίο δαχτυλίδι.
- Δε λέω ότι δεν είναι.
- Η καλύτερη ποιότητα, "V-V-S".
- Σε τιμή σχεδόν χονδρικής.
Συμβαίνει κάτι;
Κοιτάω αν γράφει "μαλάκας"
στο μέτωπό μου.
Τι VVS και κολοκύθια;
Αν θέλετε, το πάμε αλλού
για εκτίμηση.
Στον ξάδερφό σου;
Δεν είναι απίστευτοι, Μάικ;
Ξέχνα τα τρία χιλιάρικα.
Δε θέλω να καθίσω εδώ όλη
τη νύχτα. Σας είπα 50 φορές...
ξέρουμε ότι το δαχτυλίδι
ίσα που αξίζει 1000 δολάρια.
- Είναι διαμάντι Ντε Μπέερς.
- Θα σου δώσω 1.200.
- Γελοίο. Ξέχνα το.
- Εντάξει. Προσπάθησα.
Θα πάμε στον Γουέρνικ.
Ευχαριστώ.
Σταθείτε!
- Ο Γουέρνικ είναι κλέφτης.
- Κι εσείς τι είστε;
'Ελα πίσω. Να δω κάτι.
'Ασε το σόου για κανένα βλάχο
απ' το Λονγκ 'Αιλαντ.
1.200, αλλιώς φεύγω.
- Συν ο φόρος.
- Χωρίς φόρο, μαζί με το δέσιμο.
- Εντάξει.
- Κι ένα ωραίο κουτάκι.
Τις επόμενες μέρες τα πράγματα
έγιναν πάλι φυσιολογικά.
Καλές γιορτές.
καλύτερα από φυσιολογικά.
κόντευαν Χριστούγεννα,
το εξάμηνο τελείωνε...
και πήρα ένα γράμμα
που μου άλλαξε τη ζωή.
Με δέχτηκαν στη Νομική.
Αν θες να μάθεις ποια είναι
τα πιο κοντινά άτομα κάποιου...
κοίταξε με ποιους μοιράζεται
τα καλά νέα.
Τι συνέβη;
Ο Σπάνκι.
και τα άσχημα νέα.
'Οταν είσαι παιδί και
πεθάνει ο σκύλος σου...
είναι σαν να χάνεις ένα φίλο.
Αλλά όταν χάνεις ένα σκυλί
που το είχες από παιδί...
είναι σαν να χάνεις
ένα κομμάτι από σένα.
Πριν από έντεκα χρόνια.
Το πιστεύετε;
Πολύς καιρός.
Θυμάστε που τον βρήκαμε εδώ;
Σαν να ήταν χτες.
- Είχε καλή ζωή.
- Καλή ζωή;
Σαν τον Ρασπούτιν ήταν
αυτό το σκυλί.
Αλήθεια.
Γλίτωσε τόσα πράγματα.
Χτυπήματα της Μαφίας...
αεροβόλο...
μια φορά τον χτύπησε σκίουρος.
Και τη μαγειρική
της μητέρας σου.
'Ενα λεπτό. Δεν έφτιαχνε
λαζάνια η μάνα σου πριν;
- Και;
- Αυτό είναι. Αυτοκτόνησε.
Ο Σπάνκι δε θα προτιμούσε
να φύγει σαν δειλός.
Θα άφηνε σημείωμα.
Μη στενοχωριέσαι.
Είναι σε καλύτερο μέρος.
Στον σκυλοπαράδεισο.
'Ολο κόκαλα, γάτες
και πυροσβεστικοί κρουνοί.
Νόμιζα ότι δεν πίστευες
στο Θεό.
Ποτέ δεν είπα ότι δεν πιστεύω.
Απλώς πιστεύω ότι έχει
διεστραμμένο χιούμορ.
Για τον Σπάνκι.
Πρόσεχε το σκύλο μου.
Το τελικό διαγώνισμα Πολιτικών
Επιστημών ήταν πανεύκολο.
Τρεις ερωτήσεις για το Σύνταγμα
που ήξερα να τις απαντήσω.
Είναι εκπληκτικό το τι κάνει
λίγο διάβασμα.
'Ελεν!
Μπορώ να σου μιλήσω;
Πώς τα πήγες;
Αρκετά καλά.
- Εσύ;
- Καλά.
Θα με καμάρωνες.
Είχα διαβάσει.
Πώς ένιωσες;
Διαφορετικά.
Πώς είναι...;
Καλά. Δεν το νιώθω πια.
Ωραία.
Μπήκα στη Νομική.
Συγχαρητήρια! Είναι θαυμάσιο.
Στο Φόρντχαμ. Αρκετά καλό.
- Λυπάμαι γι' αυτό που συνέβη.
- Κι εγώ λυπάμαι.
Είπα πολλά πράγματα
που δεν έπρεπε να πω.
Δεν πειράζει.
Χαίρομαι που τα είπες.
'Ισως πρέπει να ξαναρχίσουμε
απ' την αρχή.
- Τι;
- Τίποτα.
Αναρωτιέμαι πώς ήσουν μικρός.
Δεν ξέρω... Πιο κοντός.
- Κι εξυπνάκιας, σίγουρα.
- Μπα.
- Ο πατέρας σου είναι;
- Ναι. Πριν γεννηθώ.
- Πόσο ήσουν όταν πέθανε;
- Εφτά.
Θεέ μου! Τι συνέβη;
Τροχαίο. Είχαμε αγοράσει σπίτι
στα βόρεια...
και είχε πάει να το φτιάξει
για να μετακομίσουμε.
'Ηταν σε κώμα ένα μήνα.
Πέθανε μια μέρα πριν
την πρώτη μου Κοινωνία.
Λυπάμαι.
- Θες να δούμε τηλεόραση;
- Αν θέλεις.
Τι ώρα είναι;
Οχτώ και πέντε.
- Τι είναι;
- Τίποτα. Το ξέχασα.
Απόψε ο Μπόμπι κάνει
πρόταση γάμου.
- Κλείνουν δυο χρόνια.
- Τι γλυκό!
- Ελπίζω να πει ναι.
- Φυσικά θα πει ναι.
Δεν ξέρω.
'Οταν γονάτισε, δεν κατάλαβα
τι ήθελε να κάνει.
- Νόμιζε ότι έπεσε το πιρούνι.
- Και μετά είδα το δαχτυλίδι!
Να το δούμε.
Είναι πανέμορφο. Συγχαρητήρια.
Επιτέλους απέκτησα κόρη.
"Μουτέ Σατό".
Η καλύτερη σαμπάνια.
Στο ευτυχισμένο ζευγάρι.
Δεν ξέραμε ότι την ίδια
στιγμή στο Μανχάταν...
γινόταν ένα αλλιώτικο πάρτι.
Η δολοφονία του πιο ισχυρού
αρχιμαφιόζου...
πυροδότησε έναν πόλεμο για
την εξουσία στον υπόκοσμο...
κι απόψε μιλάμε για πόλεμο
μέχρις εσχάτων.
Ο Πολ Καστελάνο και ο σωματοφύλακάς
του δολοφονήθηκαν...
καθώς έβγαιναν από τη λιμουζίνα
τους έξω από εστιατόριο.
Οι αρχές πιστεύουν ότι ξεκίνησε
η βίαιη διαδικασία διαδοχής.
καθώς έβγαινε ο Καστελάνο
από τη λιμουζίνα του...
πυροβολήθηκε από τρεις άντρες.
Πέρα από την ένταση που ακολούθησε
το φόνο του Καστελάνο...
αυτά τα Χριστούγεννα έδειχναν
ότι θα ήταν τα καλύτερα.
Ανήμερα, η 'Ελεν ήταν
με την οικογένειά της...
κι εγώ έμεινα στο Μπρούκλιν
με τη δική μου.
Συγκινητικό, Καρμάιν.
Βλέπω ότι το σκέφτηκες πολύ.
'Επρεπε να πάρεις τρεις για
να είμαστε όλοι σαν ηλίθιοι.
Εγώ τουλάχιστον δεν το πήρα
με την απειλή όπλου.
Αν τις πλήρωσες αυτές,
εσένα λήστεψαν.
Αχάριστο καθίκι. Απίστευτο.
Βαν 'Αλεν. 1984.
Τι; Είπες ότι το ήθελες.
'Επρεπε να μου πάρεις
το άλμπουμ.
Πίστεψέ με, σε δυο χρόνια
δε θα φτιάχνουν πια άλμπουμ.
- Αίσχος.
- Τι διαφορά έχει;
Θ' αγοράζω CD που έχω ήδη
το άλμπουμ. Συνωμοσία.
Μην τον κουρδίζετε. Μιλούσε
20 λεπτά με τον 'Αντζελο...
και τσακωνόταν για
την επιβάρυνση του ντελίβερι.
Είναι απάτη!
Αφού δίνεις και φιλοδώρημα.
Μωρό μου, ηρέμησε.
Αρκετά. Μπορούμε να πάμε
για κανένα ποτό;
Πάμε στο Ναό να παίξουμε
μπλακ-τζακ.
Ο Ναός έκλεισε. Κρατούν χαμηλό
προφίλ λόγω Καστελάνο.
- Νόμιζα ότι τελείωσε.
- Τελείωσε; Μόλις άρχισε.
Λέρωσα τα μαλλιά μου.
Να φτιαχτώ και φεύγουμε.
'Οπως αποδείχτηκε,
ο Καρμάιν είχε δίκιο.
Οι Μαφιόζοι που δεν ήταν
αφοσιωμένοι στο νέο καθεστώς...
δολοφονούνταν σ' όλη την πόλη.
Ο φόνος του Καστελάνο ήταν
η κορυφή του παγόβουνου.
Μετά από ένα χειμώνα
που φάνηκε ατελείωτος...
ήρθε η άνοιξη.
- Να είσαι καλά.
- Ευχαριστώ. Αντίο.
Να 'τος.
- Γεια. Τι κάνεις;
- 'Ενα πακέτο τσιγάρα.
Εκείνη τη χρονιά, δεν περνούσε
μήνας χωρίς μαφιόζικο χτύπημα.
Κρατάς ακονισμένη
τη λεπίδα, Μάικι;
Αλλά η αλήθεια είναι ότι
εγώ δεν επηρεάστηκα καθόλου.
Δηλαδή, μέχρι που πέθανε αυτός.
Δε θα πω ψέματα ότι καταβάθος
ο Σίζαρ ήταν καλός...
ή είχε προτερήματα
ή άλλες αηδίες.
Η αλήθεια είναι ότι ήταν
φριχτός άνθρωπος. Φονιάς.
Αλλά αφού είμαι ειλικρινής,
πρέπει να πω κάτι.
Ο θάνατός του με συντάραξε.
και, αν και δεν
το παραδεχόταν...
συντάραξε και τον Καρμάιν.
Πώς τα πήγες;
Τα σκάτωσα, νομίζω.
Τεστ για το ταχυδρομείο ήταν.
Ξέχασες τις μπογιές σου;
- Βάζουν πονηρές ερωτήσεις.
- 'Οπως;
Δεν ξέρω.
Διευθύνσεις και τέτοια.
- Πότε θα σε ειδοποιήσουν;
- Σε δυο βδομάδες.
Πρέπει να περάσω.
Είναι σημαντικό για την 'Ειμι.
Σίγουρα τα πήγες καλά.
Μπα, οι αδελφοί Καρτράιτ!
Δε θα πάρω τίποτα.
Δυο αβγά και ντεκαφεϊνέ.
Τι είναι τα "Αβγά
Μπένεντικτ 'Αρνολντ";
Αβγά Μπένεντικτ με μπέικον
αντί για ζαμπόν.
Το μπέικον είναι ο προδότης;
Αστείο.
Αυτό θα πάρω.
Κι ένα ποτήρι τοματοχυμό.
Για το Θεό,
μου προκαλείς καρκίνο.
Από κάτι πρέπει να πεθάνεις.
Θέλω να σας μιλήσω.
Πρόκειται για το γάμο.
- Η 'Ειμι είναι άντρας.
- Εκτός απ' αυτό.
Μια ζωή αστειευόμαστε, αλλά
πρέπει να διαλέξω κουμπάρο.
Ξέρω ότι δυσκολεύεσαι
να διαλέξεις.
Θα σε βοηθήσω. Σου το λέω
μέσα απ' την καρδιά μου.
Εγώ πρέπει να γίνω κουμπάρος
σου. Χέσε αυτόν.
Σοβαρολογώ. Σταμάτησα
το μόντελινγκ εξαιτίας του.
Βλέπεις χάλια; Ο τύπος
μ' έκανε σαν μεταλλαγμένο.
Ούτε που φαίνεται.
Ακούστε τι θα κάνουμε.
Απόλυτα δίκαιο. Το Σάββατο...
τα μεσάνυχτα θα το ρίξουμε
κορόνα-γράμματα.
Κορόνα ο Μάικλ,
γράμματα ο Καρμάιν.
Δίκαιο.
Ας νικήσει ο καλύτερος.
Εντάξει. Τι θα γίνει
με τις παράνυμφες;
Δεν ξέρω, είναι αρμοδιότητα
της 'Ειμι.
Μην την αφήσεις να διαλέξει
ασκημομούρες.
Καταλαβαίνεις;
Πρόποση. Στους καλύτερους
φίλους που είχε ποτέ άντρας.
Αν μπορούσα να φτιάξω
δυο τέτοιους φίλους...
Απαίσιο ποτό.
Καλύτερα να πίναμε βενζίνη.
Ναι, θα γλιτώναμε λεφτά,
φτηνιάρη.
Μάικι, κοίτα αυτό
το ισπανικό γκομενάκι.
Να φορούσες τη στολή
ταυρομάχου.
Η ζήλια είναι άσχημο πράγμα.
Πάω να κατουρήσω.
- Εννιά δολάρια.
- Για τεκίλα;
Εννιά δολάρια.
Μπορώ να δω το λογαριασμό;
Γεια σου, φιλαράκο.
Τι κάνεις;
Καλά.
Λυπήθηκα που έμαθα
για το φίλο σου, τον Σίζαρ.
Ευχαριστώ.
Κατέληξε πεθαμένος.
Είναι κρίμα.
Πρέπει να προσέχεις με ποιον
τα βάζεις. Με καταλαβαίνεις;
Στο καλό.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Μάικι, από 'δω η Ρόζι.
Πρέπει να σου μιλήσω τώρα.
Μου δίνεις ένα λεπτό,
παρακαλώ;
- Πλάκα μού κάνεις;
- Αυτός ο μανιακός είναι εδώ.
- Ποιος μανιακός;
- Ο Τζίνο.
- Με δουλεύεις.
- Τι θα κάνουμε;
Τίποτα. Είναι μαλάκας.
Δε θα κάνει τίποτα εδώ.
Δεν ξέρω, Καρμάιν.
'Ισως πρέπει να φύγεις.
Πάρε τον Μπόμπι και φύγετε.
- Δε σ' αφήνουμε μόνο.
- Είμαι εντάξει.
Θα πάω σπίτι με την κοπέλα.
Είναι έξω άνθρωποι του Φίλι.
Νόμιζα ότι έκοψες μαζί τους.
Απλώς λέω ότι όλα
είναι εντάξει. Φύγε.
- Είσαι βέβαιος;
- Απόλυτα.
Εντάξει. Πάρε με αργότερα.
Θα σε πάρω.
'Ελα, πάμε να φύγουμε.
- Μόλις ήρθαμε.
- Το ξέρω. Πάμε.
- 'Ολα καλά;
- Μια χαρά. Είμαι κουρασμένος.
Συγγνώμη.
Μεθυσμένος θα 'μαι. Μ' έπεισες
να χρησιμοποιήσω παρκαδόρο.
Μπορώ να μπω μόνος μου.
- Τι γίνεται με το αμάξι;
- Στο νεκρό το έχεις.
- 'Ασε με να οδηγήσω εγώ.
- Είμαι εντάξει.
Είσαι μεθυσμένος,
άσε με να οδηγήσω.
Είναι μεσάνυχτα. Πρέπει να
το ρίξουμε κορόνα-γράμματα.
Θα το κάνουμε το πρωί.
Σταμάτα στην άκρη,
θέλω να προσευχηθώ.
- Θα σταματήσεις;
- 'Ελα, Μάικ!
Προσευχήσου απ' το αμάξι.
Εντάξει. Τελείωνε.
Κάνε γρήγορα, εντάξει;
Ακόμα ψάχνω για το σταυρό μου.
Περίμενε! Δεν είναι τίποτα!
Μπόμπι!
Χριστέ μου!
Καλέστε ασθενοφόρο!
Μπόμπι, θα γίνεις καλά.
Καλέστε ασθενοφόρο, γαμώτο!
Μπόμπι, μείνε μαζί μου!
Θα γίνεις καλά.
Μπόμπι, Μπόμπι.
Μείνε μαζί μου.
Τι έγινε;
Κοίτα με. 'Ανοιξε τα μάτια σου.
Δε θα πεθάνεις.
Δεν πεθαίνει! Μην πεθάνεις!
- Δεν μπορώ...
- Είσαι εντάξει.
- Τι δεν μπορείς;
- Δεν μπορώ.
- Καλέστε ασθενοφόρο!
- 'Ερχεται!
Μπόμπι, τι κοιτάς;
Μην κοιτάς αυτήν, κοίτα εμένα.
- Κοίτα με, Μπόμπι.
- Η 'Ειμι...
Η 'Ειμι έρχεται να σε δει
στο νοσοκομείο.
'Ελα, φίλε. Κοίτα με.
- Κάνε κουράγιο.
- Συγγνώμη.
'Οχι, όχι!
Θα γίνεις καλά.
Τι κάνεις;
Τι στο διάολο κάνεις, φίλε;
Και τα φθαρτά σώματα
των κεκοιμημένων θα αλλάξουν...
και θα γίνουν κατ' εικόνα
του ένδοξου σώματος Αυτού...
σύμφωνα με την δύναμή Του...
που μπορεί να υποτάσσει όλα
τα πράγματα εις Αυτόν.
Στο όνομα του Πατρός και
του Υιού και του Αγ. Πνεύματος.
'Ισως ήταν άρνηση...
ή αναισθησία που αναπτύσσεται
όταν μεγαλώνεις στο δρόμο.
Αλλά ό,τι κι αν ήταν...
μας έκανε να βλέπουμε να θάβουν
τον καλύτερο φίλο μας...
χωρίς να χύνουμε δάκρυ.
Ο καφές είναι φρέσκος,
αν θέλει κανένας.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι τον
έθαψαν μ' αυτό το κοστούμι.
- Καλό ήταν.
- Μονόπετο. Σαν εσένα ήταν.
'Εμοιαζε με λογιστή.
Τουλάχιστον ήταν ωραία
τα μαλλιά του. Ευτυχώς.
Ο ταχυδρόμος είναι.
Το τεστ του ταχυδρομείου.
Να το ανοίξουμε;
Ναι, άνοιξέ το.
Δεν το πιστεύω.
Απέτυχε.
Πώς είναι δυνατό;
Δεν ξέρω.
'Εχεις δει τους ηλίθιους
που δουλεύουν εκεί;
- Ψυχοπαθείς.
- Μαϊμούδες περνάνε το τεστ.
'Ηταν διάνοια
σε μερικά πράγματα.
Σε τι; Ταινίες;
- Στον "Τροχό της Τύχης".
- Και Πάκμαν.
'Ηταν σαν σοφός ηλίθιος.
Ναι, σοφός ηλίθιος.
Λίγο περισσότερο "ηλίθιος".
Μην αρχίζεις, εντάξει;
Ας μην το κάνουμε αυτό.
16 χρονών και παζαρεύει
την τιμή για το πήδημα.
Παραλίγο να μας πετάξουν έξω.
Κατάφερε να μειώσουν
την τιμή, όμως.
Θυμάσαι τότε που πηδούσαμε
από γκαράζ σε γκαράζ;
Κι αυτός έπεσε από τη στέγη.
Παραλίγο να κατουρηθώ.
Τον ηλίθιο!
'Ηταν ο καλύτερος.
Δίκιο έχεις.
Δεν είπα ούτε μια προσευχή
γι' αυτόν. Στην αγρύπνια.
Απλώς γονάτισα.
Δεν μπόρεσα.
Θα καταλάβαινε.
'Οταν ήταν ο πατέρας μου
στο νοσοκομείο...
προσευχόμουν κάθε μέρα.
Πέθανε, όμως.
- Ξαναμίλησες με τον ντετέκτιβ;
- Ναι.
- Εσύ;
- Ναι. Τι του είπες;
'Οπως και πριν, τίποτα.
- Εσύ τι είπες;
- Τίποτα.
Θα μπορούσαμε να πούμε
την αλήθεια.
Ναι...
Θα μπορούσαμε.
Αυτές ήταν οι δικές μου
σφαίρες, Καρμάιν.
Ναι, το ξέρω.
Το ξέρω, Μάικ.
Πού λες να είναι;
Δεν ξέρω. Στον ουρανό.
Πού να ξέρω πού είναι;
'Οχι ο Μπόμπι. Ο Τζίνο.
Ο Φίλι ξέρει πού μπορούμε
να τον βρούμε.
Δεν πρόλαβε να διαλέξει
κουμπάρο.
Θα ρίχναμε κλήρο. Μπορεί να
ήταν οποιοσδήποτε από μας.
Είσαι ελεύθερος αύριο το βράδυ;
Θα πω στην 'Ελεν ότι
προέκυψε κάτι.
Μιλάμε για το ίδιο πράγμα;
Συνέχεια τον πειράζαμε...
αλλά ποτέ δεν του είπαμε
ότι τον αγαπούσαμε.
Το ήξερε ότι τον αγαπούσαμε.
Το ελπίζω.
Είσαι έτοιμος;
Εσύ, καριόλη, είσαι έτοιμος;
Εμπρός, σήκω. Σήκω!
Σήκωσε το κεφάλι σου.
Σίγουρα θες να το κάνεις;
Ναι.
Ο κουμπάρος.
Κορόνα εγώ, γράμματα εσύ.
Κορόνα.
Τι στο διάολο έκανες;
Εγώ ήμουν. Βγήκε κορόνα!
Ηρέμησε, Μάικ.
'Ακου. 'Ακουσέ με.
Υπάρχουν Νομικές Σχολές
στην Καλιφόρνια. Φύγε από 'δω.
Πάρε την κοπελίτσα
και φύγε.
Φύγε από 'δω.
'Ελα 'δω.
κατά παράξενο τρόπο, ένιωθα
θυμωμένος με τον Καρμάιν...
σαν να μου στέρησε την εκδίκηση
για το θάνατο του Μπόμπι.
κάποια στιγμή κατάλαβα...
ότι ήταν η πιο ανιδιοτελής
πράξη που είχε κάνει ποτέ.
Μέχρι τότε, δεν είχα σκεφτεί
να εγκαταλείψω το Μπρούκλιν.
Δε φανταζόμουν να είμαι ποτέ
χώρια απ' τους φίλους μου.
Αλλά εκείνο το καλοκαίρι...
μετακόμισα στην Καλιφορνία
με την 'Ελεν.
Με τον Καρμάιν κρατήσαμε
επαφή...
αλλά κάναμε χρόνια
να ξαναϊδωθούμε.
και μια μέρα,
δέχτηκα ένα τηλεφώνημα.
'Εχεις τη βέρα;
Φίλησε τη νύφη.
Είχαν περάσει τόσα χρόνια,
ζούσαμε χιλιάδες μίλια μακριά...
αλλά εκείνη τη μέρα
κατάλαβα κάτι.
'Οταν έχεις φίλους...
αληθινούς φίλους...
δεν έχει σημασία αν είναι εδώ
ή εκεί, ζωντανοί ή νεκροί.
'Οπου κι αν πας, πάντα
τους παίρνεις μαζί σου.
Μέσα στην καρδιά σου.
Απόδοση Διαλόγων
ΑΛΕΞΑΝΔΡΑ ΚΑΡΑΝΙΚΟΛΟΥ
Επιμέλεια Υποτιτλισμού
ΑUDΙΟ VΙSUΑL ΕΝΤΕRΡRΙSΕS
SubRip
Διόρθωση *FanIsHere*